في هذا الفيديو، سأوضح لك طريقة تثبيت
RStudio، الذي يعد واجهة رسومية للبرمجة مع
لغة R. ببساطة افتح أي متصفح ويب
وانتقل إلى RStudio.com ثم انقر على التنزيل الآن.
ستقوم بتشغيل RStudio من سطح المكتب،
لذا انقر فوق هذا الرابط. والآن، أريدكم أن
تنتبهوا هنا. RStudio يتطلب R أولًا، لذا
إذا لم يكن لديك بالفعل لغة برمجة R مثبتة،
فأنت بحاجة إلى تنزيلها هنا. والآن، إليك هذا الرابط
السهل فعلًا
لتفادي ذلك، لذا، انقر هنا أولًا لتثبيت R قبل تثبيت
RStudio.
بمجرد الانتقال إلى cran.rstudio.com عليك أن تختار
التنزيل من إصدار Mac OSX. ذلك
سيؤدي إلى عرض صفحة أخرى حيث يمكنك تنزيل أحدث إصدار
من R.
قد يستغرق التنزيل بعض الوقت، لذلك يمكنك
الاستمتاع باستراحة قبل العودة إلى
جهاز الكمبيوتر مرة أخرى. بمجرد أن تفتح الحزمة، اتبع
الإرشادات
لتثبيت R. يجب أن ينتهي الأمر بالحصول على رسالة تفيد
بنجاح
التثبيت. أنت الآن على استعداد لتثبيت RStudio.
سيوصي موقع الويب بأفضل إصدار من RStudio،
لذلك عليك أن تضغط على الإصدار الذي يظهر
أولًا. بمجرد أن تحمله، ستكون بحاجة لفتح هذه
الحزمة. الآن،
كل ما عليك هو سحب RStudio إلى تطبيقاتك وسيكون كل
شيء على ما يرام.